- [map与set的区别](#map%E4%B8%8Eset%E7%9A%84%E5%8C%BA%E5%88%AB)
  * [**Set**：](#set)
  * [**WeakSet**](#weakset)
  * [Map](#map)
  * [WeakMap：](#weakmap)
  * [**总结：**](#%E6%80%BB%E7%BB%93)
- [Symbol的应用场景？](#symbol%E7%9A%84%E5%BA%94%E7%94%A8%E5%9C%BA%E6%99%AF)
  * [应用场景1：使用Symbol来作为对象属性名](#%E5%BA%94%E7%94%A8%E5%9C%BA%E6%99%AF1%E4%BD%BF%E7%94%A8symbol%E6%9D%A5%E4%BD%9C%E4%B8%BA%E5%AF%B9%E8%B1%A1%E5%B1%9E%E6%80%A7%E5%90%8D)
  * [应用场景2：使用Symbol来替代常量](#%E5%BA%94%E7%94%A8%E5%9C%BA%E6%99%AF2%E4%BD%BF%E7%94%A8symbol%E6%9D%A5%E6%9B%BF%E4%BB%A3%E5%B8%B8%E9%87%8F)
  * [应用场景3：使用Symbol定义类的私有属性](#%E5%BA%94%E7%94%A8%E5%9C%BA%E6%99%AF3%E4%BD%BF%E7%94%A8symbol%E5%AE%9A%E4%B9%89%E7%B1%BB%E7%9A%84%E7%A7%81%E6%9C%89%E5%B1%9E%E6%80%A7)

### map与set的区别

简述：

- Set 和 Map 主要用于 数据重组 和 数据储存。
- Set 是一种叫做集合的数据结构，Map 是一种叫做字典的数据结构。

集合 与 字典 的区别：

- 共同点：集合、字典 可以储存不重复的值
- 不同点：集合 是以 [value, value]的形式储存元素，字典 是以 [key, value] 的形式储存

#### **Set**：

ES6 新增的一种新的数据结构，类似于数组，成员唯一（内部元素没有重复的值）。且`Set`元素的遍历顺序就是插入顺序。

Set 本身是一个构造函数，用来生成 Set 对象。

Set 对象允许你储存任何类型的唯一值，无论是原始值或者是对象引用。

```js
const s = new Set()
[1, 2, 3, 4, 3, 2, 1].forEach(x => s.add(x))
for (let i of s) {
    console.log(i)	// 1 2 3 4
}
// 去重数组的重复对象
let arr = [1, 2, 3, 2, 1, 1]
[... new Set(arr)]	// [1, 2, 3]
```

注意：向 Set 加入值的时候，不会发生类型转换，所以`5`和`"5"`是两个不同的值。Set 内部判断两个值是否不同，使用的算法叫做“Same-value-zero equality”，它类似于**精确相等**运算符（`===`），主要的区别是**`NaN`等于自身，而精确相等运算符认为`NaN`不等于自身。**

```js
let set = new Set();
let a = NaN;
let b = NaN;
set.add(a);
set.add(b);
set // Set {NaN}

let set1 = new Set()
set1.add(5)
set1.add('5')
console.log([...set1])	// [5, "5"]
```

操作方法：

- add(value)：新增，相当于 array里的push。
- delete(value)：存在即删除集合中value。
- has(value)：判断集合中是否存在 value。
- clear()：清空集合。

遍历方法（遍历顺序为插入顺序）

- keys()：返回一个包含集合中所有键的迭代器。
- values()：返回一个包含集合中所有值得迭代器。
- entries()：返回一个包含Set对象中所有元素得键值对迭代器。
- forEach(callbackFn, thisArg)：用于对集合成员执行callbackFn操作，如果提供了 thisArg 参数，回调中的this会是这个参数，**没有返回值。**

#### **WeakSet**

WeakSet 对象允许你将**弱引用对象**储存在一个集合中。

WeakSet 与 Set 的区别：

- WeakSet 只能储存对象引用，不能存放值，而 Set 对象都可以。
- WeakSet 对象中储存的对象值都是被弱引用的，即垃圾回收机制不考虑 WeakSet 对该对象的应用，如果没有其他的变量或属性引用这个对象值，则这个对象将会被垃圾回收掉（不考虑该对象还存在于 WeakSet 中），所以，WeakSet 对象里有多少个成员元素，取决于垃圾回收机制有没有运行，运行前后成员个数可能不一致，遍历结束之后，有的成员可能取不到了（被垃圾回收了），WeakSet 对象是无法被遍历的（ES6 规定 WeakSet 不可遍历），也没有办法拿到它包含的所有元素。

方法：

- add(value)：在WeakSet 对象中添加一个元素value。
- has(value)：判断 WeakSet 对象中是否包含value。
- delete(value)：删除元素 value。

#### Map

是一组键值对的结构，具有极快的查找速度。

```js
const m = new Map()
const o = {p: 'haha'}
m.set(o, 'content')
m.get(o)	// content

m.has(o)	// true
m.delete(o)	// true
m.has(o)	// false
```

操作方法：

- set(key, value)：向字典中添加新元素。
- get(key)：通过键查找特定的数值并返回。
- has(key)：判断字典中是否存在键key。
- delete(key)：通过键 key 从字典中移除对应的数据。
- clear()：将这个字典中的所有元素删除。

遍历方法：

- Keys()：将字典中包含的所有键名以迭代器形式返回。
- values()：将字典中包含的所有数值以迭代器形式返回。
- entries()：返回所有成员的迭代器。
- forEach()：遍历字典的所有成员。

#### WeakMap：

WeakMap 对象是一组键值对的集合，其中的**键是弱引用对象，而值可以是任意**。

**注意，WeakMap 弱引用的只是键名，而不是键值。键值依然是正常引用。**

WeakMap 中，每个键对自己所引用对象的引用都是弱引用，在没有其他引用和该键引用同一对象，这个对象将会被垃圾回收（相应的key则变成无效的），所以，WeakMap 的 key 是不可枚举的。

方法：

- has(key)：判断是否有 key 关联对象。
- get(key)：返回key关联对象（没有则则返回 undefined）。
- set(key)：设置一组key关联对象。
- delete(key)：移除 key 的关联对象。

#### **总结：**

Set：

- 成员唯一、无序且不重复。
- [value, value]，键值与键名是一致的（或者说只有键值，没有键名）。
- 可以遍历，方法有：add、delete、has。

WeakSet：

- 成员都是对象。
- 成员都是弱引用，可以被垃圾回收机制回收，可以用来保存DOM节点，不容易造成内存泄漏。
- 不能遍历，方法有add、delete、has。

Map：

- 本质上是键值对的集合，类似字典。
- 可以遍历，方法很多可以跟各种数据格式转换。

WeakMap：

- 只接受对象作为键名（null除外），不接受其他类型的值作为键名。
- 键名是弱引用，键值可以是任意的，键名所指向的对象可以被垃圾回收，此时键名是无效的。
- 不能遍历，方法有get、set、has、delete。

### Symbol的应用场景？

- 使用Symbol来作为对象属性名
- 使用Symbol来替代常量
- 使用Symbol定义类的私有属性

#### 应用场景1：使用Symbol来作为对象属性名

平常我们对象的属性都是字符串

```js
const obj = {
  name: 'Sunshine_Lin',
  age: 23
}
console.log(obj['name']) // 'Sunshine_Lin'
console.log(obj['age']) // 23
```

其实也可以用Symbol来当做属性名

```js
const gender = Symbol('gender')
const obj = {
  name: 'Sunshine_Lin',
  age: 23,
  [gender]: '男'
}
console.log(obj['name']) // 'Sunshine_Lin'
console.log(obj['age']) // 23
console.log(obj[gender]) // 男
```

但是Symbol作为属性的属性不会被枚举出来，这也是`JSON.stringfy(obj)`时，Symbol属性会被排除在外的原因

```js
console.log(Object.keys(obj)) // [ 'name', 'age' ]
for(const key in obj) {
  console.log(key) // name age
}
console.log(JSON.stringify(obj)) // {"name":"Sunshine_Lin","age":23}
```

其实想获取Symbol属性也不是没办法。

```js
// 方法一
console.log(Object.getOwnPropertySymbols(obj)) // [ Symbol(gender) ]
// 方法二
console.log(Reflect.ownKeys(obj)) // [ 'name', 'age', Symbol(gender) ]
```

#### 应用场景2：使用Symbol来替代常量

有以下场景

```js
// 赋值
const one = 'oneXin'
const two = 'twoXin'

function fun(key) {
  switch (key) {
    case one:
        return 'one'
      break;
    case two:
        return 'two'
      break;
  }
}
```

如果变量少的话还好，但是变量多的时候，赋值命名很烦，可以利用Symbol的唯一性

```js
const one = Symbol()
const two = Symbol()
```

#### 应用场景3：使用Symbol定义类的私有属性

以下例子，PASSWORD属性无法在实例里获取到

```js
class Login {
  constructor(username, password) {
    const PASSWORD = Symbol()
    this.username = username
    this[PASSWORD] = password
  }
  checkPassword(pwd) { return this[PASSWORD] === pwd }
}

const login = new Login('123456', 'hahah')

console.log(login.PASSWORD) // 报错
console.log(login[PASSWORD]) // 报错
console.log(login[PASSWORD]) // 报错
```


